자막제작 dpdlekszlffl@naver.com
펌 자유. 피드백은 메일로 부탁합니다.
아버님이 살아계셨으면 피는
못 속인다고 하셨겠네요.
광산일을 할 팔자라고
혈관이 구리로 되어있다고 하면서
땅을 파는 일이 마치
먹고 자고 살아 숨쉬듯
자연스러운 일이라
그건 구원의 길이자...
동시에 몰락의 길이죠
나리!
바셋 나리!
사람을 무모하고 주제넘게 만들고...
이건 말도 안 되요
이 일이 우리가 가진 전부인데
많은 동료들이 다쳤고
그리고 다치게 되겠죠
바셋 나리!
윌리드광산 압류를 진행할 집행관이요!
이건 어리석은 게임이에요
이럴 수는 없어!
물러서라!
안 좋게 끝날겁니다
낙관적인 얘기 고마워
아버님은 너무 일찍 돌아가셨어요.
자기 침대에서 말이지.
그게 다 광산 때문이에요.
바셋 나리!
다음에 또 그런 일이 없으란 법 없죠.
만약 지금 살아서 여기 계셨으면
똑같은 실수는 하지 말라고 하셨을 겁니다
글쎄...
맙소사, 차가워!
아아! 완전 얼음물!
이제 만족하세요?
그럼 안 되나?
악취를 가시기엔 아직 부족한걸요
소 궁둥이처럼 살이 까지도록 문질러야죠 안그래요?
무슨 일이야?
로스.
그들이 광산을 폐쇄했어요.
윌리드 광산 말이에요.
바셋씨 얘기
진짜에요?
그런거 같다.
사람들이 우리 탓이라고 할거에요
우리가 그의 손에 권총을 쥐어주기라도 했다는 거냐?
우리가 그의 대출을 회수했잖아요.
아니, 대출기한 연장을 거절한거지.
기한을 연장해달라고 간청하는 걸 묵살했다고,
우리에게 안 좋은 영향이 있으면요?
우리 일은 이익을 내는 거지 마음을 얻으려는 게 아니다
지금 가도 될까요 조지씨?
이제 일 안하기로 한건가?
아뇨 하지만 다른 약속이 있어서요.
나만큼 사례를 주는 사람이 어딨다고?
내 침실로 돌아가.
그리고....앞으로는
나를 부를 때 '나리' 라고 하도록
알았어요 나리.
이 구시대의 귀족들은 근성이 없어요.
아마 살아남지 못할걸요.
광산을 왜 폐쇄했을까요?
장담하는데 광산주인이 아니라 은행이 한 짓일걸.
이제 근방에 남아있는 광산은 그램블러 밖에 없어요.
내 삼촌이 운영하는?
거기가 있어도 내 폐병이....
몇 달간은 농장일이 있을거야.
난 일을 해야 해요 로스 안 그러면...
엄마랑 누이들이 굶을 거에요.
날 일꾼으로 써줄 수 있어요?
그래서, 사방의 가난뱅이들을 다
집으로 끌어들이려는 겁니까?
윌리드에서 쓰던 구걸깡통에
넝마까지 다 가져오지 그래요!
로스!
아직도 여기 있었니?
런던엔 언제 가는거냐?
떠나지 않을 겁니다
여기서 한 번 승부를 걸어보죠.
예상대로군.
지 애비처럼 쇠고집이야!
아버지에겐 별로 도움이 되지 못했죠.
넌 그보단 나았으면 좋겠구나.
사촌보다 나았으면 좋겠다고?
윌리드 얘기 들으셨어요?
그 주인 얘기도 들었지.
바셋경이 스스로 목숨을 끊었다고.
안 됐지.
아주 안 됐어.
그램블러 광산도 월레건 은행에 대출이 있어요?
모두가 월레건 은행에서 대출을 하지.
불안하지 않으세요?
조지하고 프란시스는 형제같은 사이야.
조만간 우리집에 한 번 와줘 베리티.
할 일을 팽개치고 말이냐?
이 아인 싸돌아다닐 시간 없다.
아무튼...
교훈이니 마음속에 새겨두렴.
광산을 소유한다는 것이
얼마나 위험한 일인지.
피곤해요?
조금요.
잠깐 쉬어야 할 것 같아요.
같이 쉬어도 될까?
아이고 이 멍청한 양반아!
폴닥, 폭동을 선동한 죄로
보드민 교도소로 가야겠다!
새로 일꾼을 들였다면서요.
짐한테 좋은 일 해주신 겁니다.
우리한테도 일을 줄 수 있나요?
땅파는 일?
자네들은 이미 그램블러에서 일하고 있잖아.
아, 자네 삼촌이 우리에게
쥐꼬리만한 임금을 주는 거기?
광산 소유주들이 우릴
꽉 쥐고 있어요, 로스.
이대로는 버틸 수 없다고요.
난 아무 것도 약속할 수 없어.
아.
여기 남을 생각이라며?
아버지께 들었어.
그래서 실망했어?
아니 전혀.
우린 늘 친구였잖아.
사촌이라기 보단.
우리 사이가 변해버렸다면
매우 유감이었을거야.
이 광산에서 더 이상 나올 것이
없는건지 궁금했었거든.
여길 다시 열려는 생각은 아니지?
윌리드에서 쫓겨난 불쌍한 일꾼들에게
도움이 될만한 게 없을까 생각중이야.
그 일꾼들을 네가 책임져야
한다고 생각하는 거야?
넌 아니라고 생각해?
아버진 날 안 믿으셔.
광산 운영도 직접하시려고 하고.
우리가 같이 윌레져를 시작하면 어떨까?
공동부담해서 성과도 나눠가지는거지.
뭐하는 거에요?
이런 거 할 필요 없어요.
나나 아니면 탭 부인에게....
그럼 난 뭘 하면 되나요?
할 만한 거야 많죠.
이 집의 안주인이잖아요.
언제든 사교모임이나 무도회에 갈 수도 있고요.
언니는 안 가세요?
난 25이나 먹은 노처녀에요.
실을 잣고, 빵을 굽고, 잼을 젓고.
누가 아프면 계란술을 끓이고
옆에서 시중을 들어야 하죠.
난 새언니랑은 달라요.
왜 온 건지 짐작하시죠?
광산을 열고 싶어요.
내 짐작엔 자네가 미친 거 같군.
이제 뭐가 필요하죠?
자금은?
없어요.
기술은?
약간은요.
동업자는?
재산가는 아니지만.
내 사촌이 이름을 빌려줄거요.
그러면, 투자자가 필요하겠군.
알아봐줄 수 있겠어요?
이런 불안정한 시기에?
경험도 없고 보증도 없고,
평판은 땅에 떨어진 자네한테?
지금 은행가로서 말하는 거에요?
아니면 친구로서 말하는 거에요?
둘 다 일세.
안녕하세요 나리.
우리가 아는 사이입니까?
그렇게 될 수도 있죠.
난 돈도 없고 한가하지도
않으니 다른 데 찾아보시길.
당신은 뭘 찾고 있는데요? 나리?
미래에 길운이 있네요.
사업 번창 운이요.
당신은 다른 일을 알아보는게
나을 지도 모르겠군.
이건 아마 연인?
실수로 전쟁에 나가버렸지.
돌아와보니 그녀가
다른 사람과 결혼했군요.
하지만 아직도 그녀를 좋아하네요.
아마 그녀도 아직 당신을 사랑할걸요.
로스?
베리티?
도망쳐나온거야?
아버진 광산에 가셨어.
너야말로 바쁜 것 같은데?
마침 쉬려고 했어.
드멜자! 여긴 내 사촌 베리티야.
이제 좀 익숙해졌나봐?
아직 멀었어.
그 상처 아직도 아파?
전보단 덜해.
그러면 내 부탁 하나만 들어줄래?
여보, 오늘 무도회 다시 생각해볼 순 없어?
내 아내를 모두에게 보여주고 싶단 말야.
어디 가는 거에요?
무도회.
별로 즐거워 보이지 않는데요?
원래 귀족들은 다 괴팍해.
대단히 고마워 로스.
춤에 대한 혐오감을 떨쳐버린 게?
내가 여기 올 수 있도록
아버지를 설득해준 거 말야.
파트너로서 철저하게 봉사해주지.
안 그래도 돼!
여기선 조심해. 사촌.
뭐 위험한 거라도 있어?
폴닥 이름을 갖고 싶어하는
저 멋진 숙녀들을 조심하라고.
윌리드 광산의 건달들이 성가시게 굴었다면서요?
그들이 폐쇄를 반길리가 없죠.
시키는 대로만 할 것이지.
주제를 모르는 것들!
그런 생각은 구시대적이라는 견해도 있어요.
예를 들어 미국에서는,
좀 더 자유로운 견해를 가지고 있죠.
모든 사람은 평등하다고?
터무니 없는 소리!
계급구분은 반드시 지켜져야 해.
특히나 그 계급을 비싸게 샀을 때는.
우릴 위하여!
그리고 우리에게 편의와 안락함을
주신 로스 대위님을 위하여!
이런 게 인생이지!
춤 안 추나, 로스?
숙녀들이 아무도 말을 안 걸었나?
흙내음은 씻어내기가 힘들지.
아무래도 소작인들과 가깝게 지내면...
향수를 뿌리라는 건가?
잡다한 구린내를 덮어주니까!
마치 돈처럼.
사실이야! 그렇지 않고서 어떻게
대장장이 가문이 은행가가 되겠나?
머지않아 자네 힘들어 질지도 몰라.
열심히 해봐야지.
잘 되길 고대하지.
저 숙녀분은 누구지?
폴닥 대위님
티그양
첫 무도회는 어떤가요?
예상을 훨씬 뛰어넘네요, 나리.
선장님이시라고요?
재미있으시겠어요!
한가할 틈이 없죠.
알아둬야 하는 것도 많죠?
돛이나, 돛대 같은 것들.
돛을 어떻게 거는지 알려드릴까요?
오, 좋아요!
춤 좋아하세요, 폴닥 대위님?
제가 상류사회의 교양을
그닥 갖추지 못해서 말이죠.
로스 폴닥!
트리네글로스씨!
저번에 보니 늙은 매춘부 뒤를
졸졸 쫓아다니고 있더만!
윌레져 말일세! 자네 거길
다시 열 생각은 아니지?
요즘 세상에 광산을 연다는 건
대단한 용기가 필요할 거야.
그렇지 않나 헨쇼어?
어느 광산이냐에 따라 다르죠.
미스터 헨쇼어? 저희 아버지가 살아계실 때
윌레져에서 광산 감독관 아니셨습니까?
그랬습니다.
거기서 주석을 캤었죠?/ 그럼요.
하지만 마지막으로 채취한 샘플에서
구리가 묻혀있을 거란 증거가 있습니다.
안타깝게도 더 깊이
파지 못하고 폐쇄됐죠.
그러면 혹시 작은 증거물에 운을 걸어볼
다른 분들은 없을까요. 파스코씨?
한 번 알아보죠.
신중하시기 바랍니다.
무슨 말인지 알았습니다 나리.
이게 뒷돛대라고요?
여기가 갈고리를 걸어두는 가로돛 부분이에요.
갈고리요? / 그리고 후미대포도.
이름이 다양하네요.
언제 다시 또 만날 수 있을까요?
아! 블레이미 선장님,
그건 대답할 수가 없어요.
맙소사!
거기서 뭐한거야?
그냥 보기만 했어요.
그냥 보기만 했다?
책이나 지도, 칼, 오르간....
니가 책을 읽을 줄 알아?
오르간을 칠줄 아냐고!
한 번 해볼 수는 있죠.
거기선 아무 것도 하지마. 우리처럼.
안 그러면 분수에 안 맞는
생각을 하게 되거든. / 아니에요!
돌아가. / 뭐라고요?
원래 살던데로 가라고.
여기에 있지 말고.
미안해요.
서두르려고 한 건 아니지만 당신과
조금 더 가까워졌으면 해서요.
저도 그러길 바래요.
아 방금 그 말은 하지 말걸.
당신이 저를 어떻게 생각할지.
그게 무슨 의미인지 모르겠어요?
폴닥 대위님, 아까 저하고
춤추기로 약속하셨죠?
그런 약속 한 적 없는 것 같은데요.
실례해도 될까요?
아 로스, 내 부인을 데려가려고 온거야?
부인께서 이의가 없으시다면.
춤은 안춰도 된다고 약속하지 않았던가요?
그건 코티용이고.
(주-활발한 프랑스 춤)
로스가 한 곡만 추고 당신을
놔줄거라고 내가 장담하지.
네 사촌이 제일 신경쓰는군.
음?
네 부인에게.
아 그는 춤을 별로 안 좋아할걸.
여기 온것도 베리티 때문이고.
저 남자는 누구지?
블레이미 선장이야.
리스본행 정기선의 선장이지.
잘 잡았네. 나이를 생각하면...
앞으로 기회가 많지 않을테니까?
하지만 아버지가 허락하지 않으실걸.
그리고 엘리자베스도 그리워 하겠지.
물론 네 부인은 시간을 보낼 다른 일을
찾아낼 게 틀림없긴 하지만.
로스.
앤드류 블레이미 선장님을 소개할께.
제 사촌 로스 폴닥, 그리고
새언니 엘리자베스 폴닥이에요.
잘 부탁합니다.
우리가 시끄럽게 굴어서 방해가
된 것은 아닐지 모르겠네요.
전혀 그렇지 않습니다.
충분히 즐기고 있습니다.
감히 바라건데 저의 관심이 작게나마
보답을 받을 수 있다면...
아마 그렇게 될거라 생각해요, 나리.
아버님을 뵈어도 될까요?
제가 너무 뻔뻔하다고 생각하실지
모르겠지만 전 진지합니다.
다만 아버님의 인정을 받고서
다음으로 진행하고 싶은겁니다.
죄송해요 아무래도 로스하고
얘기를 해야 할 것 같아요.
엘리자베스, 프란시스가 찾고 있어요.
사람들은 소문을 좋아해.
그게 다들 여기 온 이유 아닌가?
그런데 왜 네 감정을 그렇게
적나라하게 보여서 빌미를 만들어?
내말 들어. 둘 사이에 무슨 일이 있었든 간에
너도 엘리자베스도 그걸 드러내면 안돼.
우리랑 같이 저녁 먹을래?
입앗이 없어.
베리티양, 당신의 전적인 동의가
없으면 아버님을 뵐 수 없어요.
사랑에 빠진 로스 폴닥?
정말 볼만하군.
하지만 멋진 선택이야.
루드 티그는 옛 연인과는
전혀 안 닮았으니까.
제가 좀 도와드릴까요, 나리?
한 번이면 충분해.
말이 별로 없으시네요, 나리.
저하고 대화하자고
돈을 낸건 아니겠지만요.
미안하군.
어젠 별로 말하고 싶은 기분이 아니었어.
드문 손금이에요.
원하는 것을 알고 있지만....
그걸 얻는 방법은 다 알지 못하죠.
조카 집에 있나?
삼촌.
한 번 와 봤다.
광산을 열려고?
내가 그렇게 말했는데도?
그냥 알아보는 거에요.
똥고집은! 무모하기 짝이없어!
안 된다고 해봐야 듣지도 않지.
폴닥 가문의 골칫덩이
하지만 구세주기도 하지.
너에게 경의를 표하마.
프란시스를 데려가렴.
그 아인 결단력을 키울 필요가 있어.
언제 만나기로 했지?
내일이요. 만약 파스코가
사람들을 잘 모았다면요.
프란시스가 갈거다.
그 아인 스스로 서는 법을 배워야 돼.
그 아일 도와야 한다.
물론이죠, 삼촌.
하지만 신중하라고 한 마디만
말해주실 수 있으세요?
친한 친구인 조지에겐 말하지 말라고 말이냐?
준비 됐어요, 나리.
드멜자.
나리?
힘들어 보이는군. 저들이 너를
소처럼 부려먹는 거 아닌가?
아니에요, 괜찮아요 나리.
저드가 그러는데 내가 딴생각을 한대요.
나는 생각도 하면 안되나요? / 아니.
난 내가 있을 곳을 잘 알고 있다고요.
넌 내가 시키는 대로 하면 돼.
망토 걸쳐.
나리?
전 망토를 가져본 적 없는데요.
오늘은 우리 둘 다에게
중요한 날이야.
누가 더 좋은 물건을
사오는지 한 번 볼까?
베리티!
로스.
프란시스랑 같이 있어?
그는 여관 안에 있어.
내가 들어줄까?
내가 들 수 있어.
아냐, 내가 들께.
무도회는 재미있었어?
루드 티그가 네게
관심있는 것 같았어.
기억이 잘 안나는 데.
어떻게 그럴 수가 있지?
다른 일이 좀 있었어.
그녀하고 잘 해보면 어때?
내가 그랬으면 좋겠어?
가야겠다.
베리티가 날 찾을 거야.
4펜스요. 아니면 안 팔아요.
3펜스. / 4펜스!
3펜스요? 4펜스에요
이것도 싼 거에요.
난 이만 가지.
로스.
이제 갈까?
난 빠질래.
이유를 물어도 될까?
좀 더 확실한 보증이 필요해.
자네 사촌도 오는 줄 알았는데?
프란시스가 마음을 바꿨네.
00:35:47,391 -> 00:35:51,375
저런, 그가 있었으면 확실한 보...
보자기라고?
어서들 오십시오.
오늘 이 자리는 중요한
결정을 위한 자리입니다.
구리를 캐기 위해 투자를 할것인지.
시기가 좋지 못하네.
윌리드 광산도 닫았고...
그램블러의 미래도 불투명하지.
웰시 광산 혼자 잘 나가고.
이 작은 사업으로 얻을 수 있는게 뭡니까?
네 사촌은 평이 갈리지.
오만하다는 평도 있고.
그런가 하면 그럴만한
자격이 있다는 평도 있어.
무슨 자격?
원하는 걸 얻을 자격
하지만 다들 그를 오해하고 있을지도 몰라.
그래서, 요새 뭐하고 있는거래?
규모가 작아서 경비가 적을 겁니다.
윌리드의 폐광으로 공급에 타격이 있을테고
구리가격은 오를 수 밖에 없죠.
만약 그렇게 안 되면?
로스가 투자자를 찾고 있는 거야?
말하기 곤란해.
그래서 우리가 뭘 하면 되는 겁니까?
처음엔 관리인, 사무장으로
일하는 겁니다. 무보수로.
핸쇼어씨가 감독관을 맡아주시면....
역시 무보수로?
자리잡을 때까지는 저렴한 보수로요.
만약 렌프류씨가 장비들을
정상가에 공급해주신다면
뻔뻔하구만!
파스코 은행에서 300파운드까지
수표를 발행해줄겁니다.
파스코 은행?
네.
월레건이 아니라?
월레건 은행에서 도울 일이
있다면 기꺼이 도울거야.
우리 가문끼리의 친분을 생각해서라도.
뭐 그는 친분이나 가문을
중요하게 여기는 것 같지 않지만.
월레건 은행은 이익이 나는
동안에는 대출을 유지해 주겠지만
한 번 어려워지면 바로 대출을
회수해서 파산시켜 버립니다.
윌리드에 그랬던 것처럼 내일이라도
그램블러 광산을 닫을 수도 있어요.
사업도 사업이지만 이익을 내는
것이 전부는 아니지 않습니까.
난 찬성해요. 윌리드는
고군분투 하고 있었어요.
하지만 폐광이 되면
주주들은 대가를 치러야 하죠.
광부들은 더 비싼 대가를 치릅니다.
광산주인은 목숨을 거는거고.
가문을 선택할 수는 없지만
친구는 선택할 수 있지.
그리고 친구로서 말하는 건데
만약 내 도움이 필요하다면...
무슨 도움이 필요할 거란 거야?
무슨 일이든.
친구가 무시당하는 걸 보고
옆에서 경고를 해준다거나.
무시?
사랑에서든, 사업에서든,
아니면 카드게임에서든.
그건 그래. 요즘들어 카드에서
잃는 돈이 상당해.
그럼 우리의 우정을 증명하게 해줘.
얼마든 내가 부담할테니.
여러분, 솔직히 말하겠습니다.
엄청난 보상금이 있을 수도 있지만
그만큼 위험부담도 큽니다.
하지만 도박을 좋아하신다면,
여기 모인 사람 중에 누가 아니겠냐만은.
제가 구리광맥을 찾겠습니다.
50명의 인부들과 함께요.
한사람 앞에 50기니씩 내면 처음 석달을
운영할 수 있습니다. 이건 제 몫.
그리고 내 몫.
이건 내 몫.
그럼 실례지만 건배를 제안해도 되겠습니까?
건배하죠.
윌레져를 위하여!
장사치가 끈질겼지만 결국 내가 이겼어요.
역시 그럴 줄 알았지.
우리 둘 다 해냈군.
뭘 봐요? 구경났어요?
꾀죄죄하니 그렇지. 따라와.
이런 일이 또 생기면 안돼!
아주 정신이 나갔구만!
그 남자도 그래요.
수치심이란게 없는건가?
그가 바람을 넣은게 틀림없어.
본보기로 집안에 가둬야겠어!
무도회에서 어떤지 보셨더라면...
/너도 거기 있었잖니!
미리 막을 수는 없었던게냐?
/제가 그럴 필요가 없잖아요!
그애가 스스로 잘 처신 했어야죠!
우리 가문의 이름이 더럽혀지기
전에 조치를 취해야 해!
저드?
저드!
프루디!
로스님을 뵈러 온 건가요?
그래요.
엘리자베스.
뭐 마실 거라도 줄까?
네 하녀가 가져다 줬어.
이제 나가봐.
오 로스....
/무슨 일이야?
어떻게 말을 꺼내야 할지....
말하지 마.
우리 둘 다 프란시스를 사랑해.
그러니 또 이래선 안돼!
나가!
젠장. 불경한 짓을 하다니 하늘이
무섭지도 않은가. 세간에서 뭐라고...
나가라고!
프란시스하고 아버님하고 얘기 좀 해봐.
둘하고 얘기를 좀 해봐야 할 것 같아.
바로 가지.
말을 준비해.
다녀와서 맞자고.
그건 안되는 뎁쇼. 로스님.
그건 정의롭지도 않고 상냥하지도 않고
...친근한 일도 아니니까요.
안 좋은 소식이야, 로스.
해결할 방법을 찾아야 해.
베리티가 우릴 실망시켰다.
베리티가요?
그 애가 무도회에서 만난 사람과
사랑에 빠진 거 알고 있었냐?
누가 모를 수 있겠어요!
그 남자한테 아주 홀딱 빠졌던데!
블레이미 선장이요?
그놈이 몰래 청혼을 했어!
그 애가 그 남자의 끔찍한 과거를
알기 전에 보호해야 한다.
문제가 많다더구나!
아내를 때려죽인 적 있는 술고래라고.
확실해? / 베리티도 알아!
그리고 그를 용서했죠.
그 애가 순진해서 잘 속는거야.
우리가 다같이 베리티를 지켜야 해.
물론이죠. 하지만 어떻게?
다시는 그를 만나지 않겠다고 맹세하기
전까지는 이 집에서 못나가게 할 거다.
로스!
무슨 말을 들었는지 알아.
하지만 그건 사실이 아냐.
그건 사고였어. 그의 아내가
먼저 그를 치려고 한거야.
그래서 그가 그녀를 밀었는데,
넘어지면서 머리를 부딪쳤어.
그가 말해준거야? / 무도회에서.
하지만 그녀를 해칠 생각은 전혀 없었어.
그건 진짜야. 그리고 자신이
저지른 일에 대가를 치렀어.
신분을 박탈당하고 감옥에 갔다왔지.
그는 날 다치게 하지 않을거야.
하지만 어떻게 그걸 확신할 수....
난 알아. 우린 서로를 사랑해.
그게 어떤 느낌인지 알잖아.
그래.
맞아.
내가 뭘 해주길 바래?
폴닥 대위님.
우려에도 불구하고 이곳에서 우리가
만나도록 허락해주셔서 감사합니다.
베리티는 당신을 믿고, 난 베리티를 믿소.
베리티는 날 구원해준 천사입니다.
후회하실 일은 없을겁니다.
당신을 믿소.
나리.
젠장! 손님들에게 거실에만 있으라고 전해줘.
농사일이란 매력적인 취미인 것 같아요.
저에겐 취미 이상의 일입니다만, 부인.
사냥은 안 하시나요? 신분이 비슷한 사람들끼리
어울리기엔 더할 나위 없을텐데요.
여기서 할 일이 많아서요.
루드는 말도 잘 탄답니다. / 그러시겠죠.
그것만 잘 하는게 아니에요.
이 애가 만든 와인크림도 인기가 좋답니다.
(주-크림,와인,설탕,과일을 섞어서 먹는 디저트)
그렇군요.
베리티양은 아버님이 반대하는 데도
아직 그 불한당을 만나는 건가요?
네, 그렇네요.
저 애가 나리가 입양한 어린애겠군요?
입양한 게 아닙니다.
전 부엌하녀가 필요했고, 저 아이는 자신의
미래를 스스로 결정할 수 있는 나이에요.
물론이죠. 스스로 결정한 것 같아 보이네요.
숙녀분들 죄송하지만 할 일이 많아서요.
우리와 함께 티그 저택에 가서
차를 마시는 게 어때요?
아마 여자의 손길이 닿은 집안이
어떠한지 보실 수 있을거에요.
감사합니다, 부인, 하지만....
그 노력이....
헛될 것 같군요.
그래요, 물론이죠.
내 딸 에스더는 플리머스에서
가정교사랑 살고 있어요. / 오, 그래요?
그리고 내 아들 제임스는 함선에서
해군 생도로 근무했었죠.
해군 생도요?
무척 보고 싶네요.
당신에게도 가족이 있잖아요.
나를 따라서 가족을 떠나긴 망설여지나요...?
가족들에게서 연락은 받았나?
아니요 나리. 별로 기대 안해요.
하녀가 없어진 쯤으로 여길걸요.
아마 신경도 안 쓸거에요.
아버지는?
술 마시거나 광산에 가느라 바쁠걸요.
형제들은?
곧 똑같이 그렇게 되겠죠.
우리 둘 다 광산일을 할 혈통인 것 같군.
그게 축복인지 저주인지는
신만이 아시겠지만요, 나리.
마침 잘 됐네요. 윌레져에 가려던 참인데.
투자자들과 얘기가 잘 됐거든요.
프란시스 아직 참여 하기에 늦지 않았어.
그건 네가 어떻게 하느냐에 달려있지.
당연하게 생각하는 건 아니에요.
그리고 아직 조지에겐 비밀로 해줘.
배신할 만한 때가 왔을 때 우정이
그걸 막을 수 있을 지 의문이니까.
우리 사이에도 네가 배신하는
걸 막지 못했는데 말이지?
베리티가 너희 집에서 그 남자를
만나려는 거 거절했어?
네가 그를 잘못 알고 있는 것 같아.
너를 잘못 안 거겠지!
추잡한 스컹크 같은 놈! 내 동생을 꼬여내?
프란시스!
우리를 기만하고 뒷통수를 쳤겠다?
프란시스, 제발!
당신과 당신 아버님이 날 만나길 거부한다면...
부인을 살해한 살인자는 거절하겠어!
난 내 인생을 선택할 권리가 있어!
명예따위 너같은 족속에겐 쓸모 없겠지.
그냥 몽둥이 찜질이 답이야.
내 집에선 안돼!
뻔뻔하게도 저 치 편을 드는거냐?
난 누구 편도 아니에요. 이런 바보같은
얘기는 그만 하는 게 어때요.
난 싸우고 싶지 않아요. 하지만
베리티는 저와 함께 갈겁니다.
절대 못가! / 아버지 제발요!
네놈의 오명을 씻는데 우리 가문을 이용하게 둘 것 같아?
이런 무례한 새끼!
오, 새끼라고 했나? 응?
블레이미 선장님, 저 좀 보시죠.
언제가 편하십니까?
언제든 편하신대로요.
앤드류 안돼요! 프란시스 제발!
여기 권총 좀 줘.
네가 직접 가져가.
이 분이 자기가 신사라고 하시니
밖에가서 증명해 보라고 합시다.
프란시스 안돼! 로스, 좀 말려줘!
쟤 좀 말려요 삼촌!
쟤 결투 못하잖아요!
프란시스, 제발 부탁이야...!
앤드류, 제발 절 봐서 참아줘요.
프란시스! 프란시스!
프란시스, 이런 불한당 상대할 필요 없다.
베리티는 우리랑 같이 돌아갈거야!
네, 그럴게요 아버지.
이미 늦었어. 이 스컹크같은
놈이 날 모욕했다고!
그럼 맨주먹으로 싸워라.
총으로싸울 가치가 없는 놈이야!
우리 가문이 웃음거리가 되길 바라세요?
프란시스, 제발 진정하고...
진정하라고? 우리의 믿음을 저버리고
이용해 먹은게 누구였지?
프란시스, 이렇게 빌께.
이래야 내 분이 풀리겠어!
거기 너! 심판 좀 봐. 숫자 셀 줄 알지?
그럼요 나리. 하나, 둘, 셋, 일곱...
그냥 우리가 하지.
하나, 둘, 셋....
제발 좀 말려줘!
넷.
다섯.
여섯.
일곱.
여덟.
아홉.
열.
안돼! 프란시스...!
프루디! 물 좀 가져와!
일부러 그런게 아니란 거 알아요.
천만에요.
지혈하게 도와줘.
나리 죄송하지만 피를 무서워해서요.
이제 우리가 함께 있을 수
없다는 걸 확실히 아셨죠?
잘 알았소.
제가 할께요 나리. 전 피 안 무서워요.
잘 있어요....베리티.
어디에요?
오, 하느님, 안돼, 안돼!
어떻게 이럴 수가 있어?
엘리자베스...
네가 죽였어!
어떻게 그를 죽일 수가 있어?
직접 얘기해.
사촌 분이 목숨 한 번 빛졌네요.
어디서 그런 걸 배우셨어요?
버지니아 전장에서.
넌 폴닥 가문의 수치다.
그렇게 생각하신다니 유감이네요.
고맙지 않으니 감사는 넣어두겠다.
이렇게 된게 전부 네 탓이니까.
이해합니다.
널 탓하진 않을께.
내가 그를 다치게 할 리 없잖아.
나도 알아. 그리고 빠른 조치 고마워.
가자, 엘리자베스!
현재로선 더욱, 그 어느때보다도,
내 곁에 그이가 필요하거든.
나 임신했어.
엘리자베스!
내 머리 안쪽에 머저리가 있는건가?
아니요.
근데 또 저질러버렸네.
웃는 얼굴에 넘어가서 도와주고....매번...
감사해야겠다.
내가 바보라는 이보다 더 확실한 증거가 어딨겠어?
짐이랑 저드, 프루디를 불러와.
할 일이 있으니까.
오늘 아주 잘했어.
네가 너희 가족에게 얼마나
소중한 사람일지 알 것 같아.
나리?
가족이 그립고 그들이 널 여기보다
더 필요로 하는 것 같으면....
절 쫓아내고 싶으세요?
뭐라고?
저더러 나가라는 거에요?
나리 제가 더 열심히 할께요.
걸레질도 빨래도 더 열심히...
드멜자, 일은 충분히 잘 하고 있어.
그럼 왜요, 나리?
난 그저 네가 집으로 돌아갈
기회를 주려는 거야.
거기가 네가 있을 곳이라면.
제가 있을 곳은 여기에요.
바로 여기요.